Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: A Bile Business<tab>How refreshing! The year of the Calamity has proven to be exceptional for something other than death and destruction. The five-year grand mead has been uncasked to ecstatic acclaim, and livers throughout the realm cry uncle. Never fear, the fish shall soothe what the bee has stung.
ja: 製作依頼：巻き上げ機の潤滑油<tab>アマジナ鉱山社から、鉱山用巻き上げ機の手入れに使う潤滑油の注文が舞い込んだ。粉塵舞う過酷な環境下でも、品質に問題が生じない上等な「シャークオイル」をお望みだ。材料を仕入れて丁寧に製油してほしい。

source: Your Courtesy Wake-up Call<tab>This one is a mission of mercy─though you'll be amply compensated, naturally. The dragon wars roil Coerthas and even now, innocent travelers lie insensate where they fell, struck down by stray stunning spells. Adventurers, stand ready to deliver the smelling salts and guide these folk to safety.
ja: 大口依頼：輸出用のきつけ薬<tab>街道沿いの治安に問題があるのだが、危険を承知でクルザス方面への交易を行うことにした。ドラゴン族との戦争が激化している当地では、医薬品が不足していることだろう。上等な「きつけ薬」を作ってくれ。

source: No Accounting for Waste<tab>Halone may be all knowing, but Her servants seem to need a great deal of paperwork. They are forever calling for more ink, and who can gainsay the need? Most knights of Ishgard go to their reward ere the ink is dry on their pledge─and then more must be spilled to record the death.
ja: 製作依頼：異端記録用のインク<tab>教皇庁より、高級インクの注文が舞い込んだ。捕らえた異端者から得られた「罪の告白」を余すことなく記録し、今後の異端者狩りに役立てたいとのこと。色あせることのない長持ちするインクを納品してほしい。

source: Arcane Arts for Dummies<tab>House Durendaire believes that it has relied overmuch on thaumaturgy at the expense of the arcane arts, and would remedy that error as soon as it can. Patience is in short supply there at the moment, and they seek a grimoire that distills the essence of the arcanists' arsenal against dragons.
ja: 製作依頼：新戦術の検証材料<tab>デュランデル家の騎兵団からの依頼で、魔道書を探している。ドラゴン族に対抗し得る新戦術を模索する一環として、巴術の有用性を検証したいとのこと。ぜひ上等な巴術士用の魔道書を製作し、納品してほしい。

source: A Real Smooth Move<tab>Coerthas is losing its bucolic way in a fever of profiteering from the Calamity and the dragon wars. All the wool grease from this year's shearing has already been sold to an Ul'dahn trader. The High Houses of Ishgard are forced to look elsewhere for lanolin with which to anoint their steel.
ja: 大口依頼：防錆用のラノリン<tab>クルザスでは、雪の水分によって武具が錆びつくことが多く、深刻な問題になっている。それゆえ防錆剤として使える「ラノリン」のような油脂がよく売れるのだ。在庫を確保しておきたいので、大量に納品してほしい。

source: Sleepless in Silvertear<tab>The naturalists at Silvertear Falls are much troubled of late. The fabric of the night grows tattered from the caustic touch of ancient aether unearthed by the dig, and soon, sanity may be but a memory for them all. A potent sleep potion they must have, and soon.
ja: 調達依頼：護身用の睡眠薬<tab>我々、聖コイナク財団は、銀泪湖沿岸に出土した古代アラグ文明の遺跡を発掘しています。その際、調査隊員が魔物に襲われることも少なくありません。護身用に用いるため、「睡眠の劇毒薬」を製作してください。

source: Quit Your Jib-jab<tab>We are running low on gold needles, and there is certain to be renewed demand once news travels of their possible efficacy against petrification. Some maintain that these folk were not petrified, simply lugubrious─and a well-placed jab with any old needle was enough to get them moving.
ja: 製作依頼：輸出用の金の針<tab>野生のジズの生息数が増えつつある黒衣森で、石化治療に効果的な「金の針」の需要が高まっているという。次回の交易時に商品として売り込むため、在庫を補充しておきたい。効き目の高い「金の針」を作ってくれ。

source: A Matter of Vital Importance<tab>Ah, another cockeyed order for your purse's pleasure: potion of vitality to “awake the inner beastman.” Charming. You know, I've oft wondered if most men wouldn't be better served by a potion of unmanning. My own life may be called an abject lesson in the perils of licentiousness.
ja: 大口依頼：富裕層向け活力薬<tab>ウルダハの富裕層の間では、流行が目まぐるしく変わる。今度は年配の男性の間で、「活力の秘薬」が流行りつつあるそうだ。その理由はともかく、ギンギンに活力が湧き上がるような薬を、大量に作ってくれ。

source: Shut Up Already<tab>They may hail from the City of Knowing, but some Sons of Saint Coinach seem intent on turning the dig into the City of Talking Endlessly. A measure of peace we must have if we are to pierce the veil of mystery over the Third Astral Era and not, say, an overactive windpipe or two.
ja: 製作依頼：安眠を守る沈黙薬<tab>同じ志を持つ仲間であっても、我慢できないこともあります。例えば、隣で寝る同僚の度を超した寝言の多さなど……。これ以上、安眠が妨害されないよう、件の調査員の夕食に混ぜるための沈黙毒薬を製作してください。

source: Make Up Your Mind or Else<tab>Doubts are never far from a questing mind, and in the heady mix of age, aether, and Allagan magicks, they have grown manifest─the hippocerf, the bewildered beast of wishing and washing, hither and thither, runs amok in the camp. If indecision cannot be banished, it must be killed.
ja: 製作依頼：罠用の劇毒薬<tab>発掘調査隊のキャンプ地に、しばしばヒッポセルフが忍び込み食料を漁っていきます。これ以上、食料が盗まれることがないよう、罠として毒入りのエサをしかけるつもりです。肉体を蝕む「劇毒薬」を製作してください。

source: Not Taking No for an Answer<tab>Knowledge has its price, and those presiding over the Allagan dig by Silvertear Lake know this well. Upon opening a thrice-sealed door and ringing a bell embedded in a block of beeswax, the entire expedition felt a great enfeeblement in their limbs. A remedy is needed so they may continue their discoveries.
ja: 大口依頼：発掘作業員用の錬金薬<tab>古代アラグ文明の遺跡を発掘する際には、崩れた石材など重量のある物を動かさなくてはならないこともしばしば。そこで、発掘作業員の力が増すような錬金薬を欲しています。「剛力の秘薬」を大量に製作してください。

source: The Unmentionables<tab>The Calamity has swollen the ranks of what many less enlightened members of my own class would call the great unwashed. But the pong of the poor shames the city that plays the miser with its soap and linen, not the poor themselves. For our part, we seek affordable yet durable undergarments as wares.
ja: 製作依頼：安価な下着<tab>第七霊災直後から、多数の流民が押し寄せてきたことで、ウルダハの人口は前にも増して増えている。特に、さほど裕福ではない者の数が目に見えて増加している状況だ。そうした者たちに向けた安価な下着を作ってくれ。

source: Trew Enough<tab>We urgently seek delivery of durable hempen trews for workers newly arrived in the city. With work, these displaced men, women and children may establish themselves and provide for others, but who would hire a man without pants? I believe trews are the key to the future, if I may be so bold.
ja: 製作依頼：職人向けのズボン<tab>職人が普段使いできるようなズボンを作ってくれ。とにかく安値で売れる物を希望しているので、素材は安価な草布で構わないが、丈夫さだけは担保するようにな。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Not Cool Enough<tab>Got some northerners working the caravan route, friend. Hard people, hard workers, but the weather's been a right harder mistress. They wear their northern wool and leather, and boil. They shed 'em, and burn. You see how it is. They need something fit for our climes, or they'll be dead betimes.
ja: 調達依頼：荷運び人の下着<tab>隊商互助会では、物資の輸送のために多くの荷運び人を雇っている。汗だくになって働く、彼らのために草布の下着を作ってほしいんだ。売り物ではないから見た目は問わない。裁縫に心得のある職人の協力を求む。

source: Hire in the Blood<tab>More gloves for our haulers─the last lot's near gone and they can't work without 'em. Why? No one likes blood, friend. See, some might not object to it much and others may like spilling it, but there's nobody likes the stuff itself. Portage mauls the hands, and we can't have red on the cargo.
ja: 製作依頼：荷運び人の手袋<tab>荷運び人たちは、日々、多くの荷物を運んでいるため、ささくれだった木箱によって掌に傷を負うことが少なくない。怪我自体は大したことがなくとも、流れた血で商品が汚れたら話にならん。荷運び人向けの手袋を求む。

source: Burn Me Up<tab>So many new arrivals in Thanalan, we're running out of even stock items like cowls. This one's somewhat urgent, friend. The sun's no joke in the desert, and these underclad Gridanians and Lominsans, they sure aren't laughing. I was a stranger here myself not too long ago, I know all about it.
ja: 製作依頼：売れ筋のカウル<tab>焼け付くようなザナラーンの日差しから、肌を守るためには全身をすっぽりと覆える「カウル」が一番。安定した人気を誇る品だけに、つねに在庫を確保しておきたい。裁縫に心得のある職人の協力を求む。

source: Long Hair, Long Life<tab>The late unlamented Master Ashgana was fond of saying, “Uncertain times make old women of us all.” It appears he was correct in this one respect, for I hear droves of folk now eschew the barber's shears in some rank superstition. These tresses must be covered, ere we face a plague of lice.
ja: 調達依頼：毛髪を守るコイフ<tab>板金製の立派な兜は、頭をしっかり守ってくれる。だが、金属板の間に髪の毛が挟まった時の痛さといったら、悪夢だな。そんな訳で兜の下に被れる「コイフ」を商品に加えたい。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: The Adventurer's New Coat<tab>With the Grand Companies reinstated, demand has soared for garments that were barely sellable before. Take tabards─quite popular now for all the officers of arms wear them. Certainly, the emblazoned coats and swaggering airs have filled with envy every Rohm, Wik and Bari of the city.
ja: 製作依頼：安価なタバード<tab>ウルダハ近辺では急激に人口が増加したため、職の取り合いが始まっている。そんな中、冒険者として身を立てようという若者が増えているようだ。彼ら新米冒険者に向いた、比較的安価な「タバード」を作ってくれ。

source: A Taste for Dalmaticae<tab>With its geometric yet ample lines, the dalmatica is the only garment we may rely on to appeal to women and men, the ecclesiastic and the fantastic. I suspect that the reaction against pomp and pageantry is about to set in. If my terms are agreeable, bring a shipment of plain hempen dalmaticae.
ja: 製作依頼：安価なダルマティカ<tab>ゆったりとしたダルマティカは、体型を気にすることなく着ることができるため、一定の販売が見込める商品だ。今回は比較的安価な品の在庫を確保したい。草布を材料に、飾り付けも最低限に抑えた物を作ってくれ。

source: Just for Kecks<tab>A shaft cave-in at Copperbell Mines─bad business, that, though it could have been worse. Amajina & Sons are concerned they'll have a worker revolt on their hands over the incident, so they're taking steps to better the miners' kits, kecks and all.
ja: 調達依頼：鉱山労働者向けのケクス<tab>アマジナ鉱山社から、「ケクス」の注文が届いた。どうやら、カッパーベル銅山内での事故で怪我を負った鉱山労働者に対して、見舞いの品として手渡すつもりらしい。裁縫に心得のある職人の協力を求む。

source: Wiggle Room<tab>The caravan is a <var 1A 02 /var>potential<var 1A 01 /var> space, friend. There's always room if the product's good, there's always a way if a thing's got to happen. That's why so many of us in the Seventy-Seven Caravans come from quartermastering. We're sending shepherd's tunics to Limsa, and you'd better believe there's room.
ja: 製作依頼：牧童向けのチュニック<tab>リムサ・ロミンサに輸出するための衣服を仕入れたい。当地では、牧羊が盛んだと聞くので、牧童が着るに相応しい「シェパードチュニック」が売れるのではないだろうか。裁縫に心得のある職人の協力を求む。

source: This Is Why You Can't Have Nice Things<tab>Here's something for you, friend─a call for amateur's breeches from the Order of Nald'thal. “Ascetic,” they ask for. That means it's for initiates; the Order keeps them on cabbage, chicken feet and hempen raiments, claims it teaches them the value of gil. They know their business, right enough.
ja: 製作依頼：侍者向けのズボン<tab>ナル・ザル教団から、「アマチュアブリーチ」の注文が届いた。どうやら、聖職者となるべく修行の身となったばかりの新米侍者に支給するつもりらしい。質素な品で構わないとのことなので、草布のズボンを求む。

source: Time for Acton<tab>An arming doublet is a harming avoided, is that not the way the ditty goes? Truly, some novice adventurers have no ears to hear with, and you shall know them by their stiff-armed walk, holding poultices in the pits of their arms. Tut, that should teach them to wear armor over unpadded flesh.
ja: 調達依頼：新米冒険者向けのアクトン<tab>冒険者を志す若者が増えたことで、比較的安価な防具の売れ行きが好調だ。高価な板金鎧を購入できない層に対し、安価な綿鎧を売り出そうと思う。草布を使って、丈夫な「アクトン」を作ってくれ。

source: Hat in Hand<tab>Ashgana's being a favored supplier of long standing to the Botanists' Guild, it is only natural that we occasionally make a gift of items such as─straw hats, yes, that will do. You see, commerce would be a thing of utter dreariness without such friendship─the personal touch that gives it dignity.
ja: 製作依頼：粗品用の麦わら帽子<tab>我が「アシュガナ貿易」では、「園芸師ギルド」から多量の原材料を仕入れている。この良好な関係を維持するため、次回の取引時に粗品を進呈しようと思う。グリダニア人好みのシンプルな麦わら帽子を作ってくれ。

source: Workplace Safety<tab>Amajina & Sons are kitting out their miners with quite a surprising thoroughness. Take this order, for instance─hempen scarf “for wrapping about the mouth and face, woven exceedingly fine and doubled so as to entrap noxious dust.” Dear, dear, what a very different air they're dancing these days.
ja: 製作依頼：採掘師向けのスカーフ<tab>狭い坑道で働く採掘師には、作業時に舞い散る粉塵で喉や肺をやられてしまう者が少なくない。そうしたことがないように、アマジナ鉱山社に「コットンスカーフ」を売り込むつもりだ。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Keep It under Wraps<tab>Our traders travel many a malm under the desert sun; ours are no footloose ocean voyages of Lominsan traders, no siree. This order for cotton turbans won't be going out as cargo, but right on the heads of our traders and cargadores to keep their brains from boiling out their ears.
ja: 調達依頼：交易商人向けのターバン<tab>交易商人は、炎天下の荒野を何時間も歩まなくてはいけないの。だからこそ、強烈な日差しから頭を守るターバンは、必要不可欠な品よ。通気性に優れた綿布でターバンを仕立ててもってきてちょうだい。

source: Making Gloves Out of Nothing at All<tab>Do you know what the difference between kitting out traders and soldiers is? A soldier's leverage is spears and swords, but a trader's could be <var 1A 02 /var>anything.<var 1A 01 /var> I can't tell you how often a trader seals the deal by throwing in the gloves off his own hands─so much so that we always keep extras.
ja: 製作依頼：技師に贈るグローブ<tab>重い荷物を低地から運び上げるために、ホライズンでは巻き上げ機を設置しているの。そのメンテナンスをお願いしている技師さんに、報酬代わりにグローブを贈ろうと思っていてね。丈夫な「ブレーサー」を頼むわ。

source: Welcome to the Cotton Club<tab>We've begun dealings with a La Noscean farm, the Red Rooster Stead. Nice folk, always very happy to try new things. They seem to only have leather gauntlets over in their parts, and the heat being what it is, I'm fair certain they'd appreciate cotton halfgloves.
ja: 製作依頼：輸出用の手袋<tab>最近、ラノシアの「レッドルースター農場」ってところと取引を始めたの。野良仕事でも使える綿布のハーフグローブがあれば、きっと買ってくれると思うのよね。そんなわけで、綿布で作った丈夫な手袋を頼むわ。

source: Dirt Cheap<tab>A caravan rolls soon for verdant Gridania, and shall return laden with last season's gardening hats, pungent with oils and castings of dew worms. Curious that the Gridanians accept naught but a barter for these fruits of summer, when they sell for a kingly sum to the rose growers of our fair city.
ja: 調達依頼：グリダニア向けの麦わら帽子<tab>現在、グリダニアに向けて大規模な商隊を送る計画を立てている。グリダニア人は、比較的質素な暮らしぶりだと聞くので、無用な飾り付けを廃したシンプルな品を集めて持っていきたい。手堅い麦わら帽子を作ってくれ。

source: Read the Fine Print<tab>A shipment of rustic raiments rolls for Gridania soon, and it seems there is room for one more crate due to a regrettable breach of contract. Yes, there is much to regret when trust is broken─and dark runes must be cast by the poison moon. Dear, dear. I trust we may count on you?
ja: 製作依頼：グリダニア向けのチュニック<tab>現在、グリダニアに向けて大規模な商隊を送る計画を立てている。当地では、霊災後にチョコボ飼育に力を入れていると聞く。牧童向けのチュニックなどが売れるのではないだろうか。シンプルなチュニックを作ってくれ。

source: Don't Trew So Hard<tab>I find that other southron traders abandon their evenhandedness when dealing with Gridania: too much exoticism, too low or high a price. They forget the dexter and become downright sinister. Our way is to meet them on their own terms, with something simple such as ever-practical trews.
ja: 製作依頼：グリダニア向けのズボン<tab>現在、グリダニアに向けて大規模な商隊を送る計画を立てている。どんな品が売れるのか、手探りな部分もあるので、好みの偏らないシンプルな品を集めて持っていきたい。さまざまな用途に使えるズボンを作ってくれ。

source: Better Shroud than Sorry<tab>It is said that burying the dead in a merchant's kurta ensures a better bargain in the hall of judgment. While none admit to this belief, more kurtas are sold than worn in the streets, for when it comes to the departed, it is those who love them best who nurse the most doubts about their virtue.
ja: 調達依頼：副葬品のクルタ<tab>死者を埋葬する際に「せめて来世では富豪になれるように」との願いを込めて、商人風のクルタを着せる風習がある。もっとも死者のために衣服を買うほど、余裕のある者は稀だがね。ともかく、安価なクルタを頼むよ。

source: Pants Are Not Enough<tab>Many a weary traveler on the overland route to Gridania takes refuge in the safety of Camp Drybone. The outpost is also something of a market town, with traders' caravans offering their wares, and the Seventy-Seven Caravans may always be relied upon for practical staples such as trews.
ja: 製作依頼：長旅用のトラウザー<tab>キャンプ・ドライボーンには、陸路でグリダニア方面に向かう隊商や旅人が、休息のために立ち寄ることもある。そんな時、長旅に備えて衣服を新調する者もいてね。丈夫なトラウザーを並べておきたいんだ。

source: Touch Me If You Can<tab>It is said that mythril, in the hands of a crafter wanting in the eyes of the Twelve, will become as spidersilk and bind his hands that he may never work any metal again. Prudence being the way of goldsmiths, the custom is for them to don gloves until such time as they feel the gods' favor upon them.
ja: 製作依頼：職人向けの手袋<tab>未発見の霊銀鉱床があるっていう噂が立って以来、ゴールドバザーに職人や労働者が集まりはじめている。彼らに向けて、ちょっとした商売をしてみようと思っているんだ。ともかく、職人向けの手袋を頼むよ。

source: A Drag of a Doublet<tab>Amajina & Sons writes with more than a touch of asperity; it seems the last lot of miners' doublets had sleeves down to the fingertips, and between the surfeit of warmth and the clumsiness...well. May we suggest a sleeveless approach? Mining is perilous enough without the added hazards of fashion.
ja: 調達依頼：採掘師向けのダブレット<tab>鉱山内の狭い坑道では、湿気と熱でひどく蒸し暑くなるそうだ。そうした環境でも働きやすいように、アマジナ鉱山社に袖なしのダブレットを売り込むつもりだ。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: New Shoes, New Me<tab>Ah, the rat race of commerce. One spends the first hundred malms being castigated for being a young know-nothing, and no sooner does that end than is one being berated as an out-of-touch fool. I feel a need to walk a new path, as it were. I shall pay handsomely for a new pair of shoes.
ja: 製作依頼：商人向けの靴<tab>商取引の場においては、身だしなみも重要だ。みすぼらしい格好をしていれば足下を見られてしまうし、無駄に着飾れば金持ちと見られて高値をふっかけられる。高すぎず安すぎない、丁度良い靴を作ってくれ。

source: Hitting Below the Belt<tab>My clerk tells me that the future in pants is looking quite bright. We shall divest ourselves of hose and leave things rather more open-ended. I hope the terms are agreeable? The matter of what covers our modesty hardly compares to other, greater changes, yet business must go on.
ja: 大口依頼：職人向けのズボン<tab>現在、ウルダハにて職人の技を身につけようとする者が増えている。これに伴い、職人向きの衣服類の売れ行きが好調だ。この商機を逃さぬためにも、作業時に穿くのに適したズボンを大量に確保しておきたい。

source: Doublet Jeopardy<tab>Outfitting the growing lads and lasses of the hamlets is no simple matter. Some of the freeswords burst their seams at the swing of the spear or a sniff of pepper; others totter in the wind like a sail of green wool with boots for a boat. Sleeveless doublets, true in fit, are urgently sought.
ja: 調達依頼：義勇兵に贈る衣服<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵に志願してくれた若者に、感謝の意を込めて衣服を贈ろうと計画しております。動きやすい袖無しのダブレットを用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Getting Handsy<tab>While each Wailer and freesword is taught to care for his own accoutrement, items as heavily used as gloves must need regular replacing. After last year's unpleasantness, crafters should need no reminding that the dexter and the sinister together make a pair.
ja: 製作依頼：返礼用の手袋<tab>クォーリーミルの奥様方が、この程、鬼哭隊のために炊き出しを催してくださいました。私どもは、その返礼として美しい手袋を贈りたいと考えております。ご協力いただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: The Telltale Tress<tab>The beastmen have keen sight and may read the strength of Wailer patrols from strands of hair caught in branches overhead; who has not seen a twig twined with silk from a passing crown? A woodsman's hood will ensure not a trace is left, even when the sap runs high and branches hang low.
ja: 大口依頼：伐採作業用の頭巾<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、クォーリーミルの防壁を拡張したいと考えております。そのためには、木材の切り出しが必要です。木こり仕事用の頭巾を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Whatchoo Talking About<tab>The ear is a faithless organ, and makes fools of us all. “Doublets,” says the quartermaster and “tablets,” hears the assistant quartermaster. Now scores of Wailers impatiently await their lined jackets, and some use must be found for those slabs of stone.
ja: 製作依頼：防壁工事用の作業着<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、防壁拡張工事に協力してくださる地元住民の皆様に、作業着を支給したいと考えております。上等なダブレットを用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Piling It On<tab>Ul'dahn velveteen can be made exceedingly fine, lending itself to ordinarily inconceivable uses. I myself have mistaken it for true velvet, so soft a hand it has. If I may expound, a good trader knows not only what he <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> trading, but what he <var 1A 02 /var>should<var 1A 01 /var> be─in this case, velveteen blouses for Limsa.
ja: 製作依頼：船乗り向けのシャツ<tab>現在、リムサ・ロミンサでの販路拡大を狙い、当地で売れる可能性がある商材を集めている。船乗りは、動きやすく、なおかつ涼しげなシャツを好むと聞く。胸元が大きくはだけた、別珍のシャツを作ってくれ。

source: I'll Be Your Wailer Today<tab>The Wood Wailers wear many hats, but only in the metaphorical sense. Whatever the duty of the moment, a Wailer is garbed in her usual manner, leading to some vexation among the ranks of novice freeswords. The militia is ordering hats of distinct styles to be worn for certain duties.
ja: 調達依頼：返礼用の作業帽<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、防壁用建材の切り出しに協力を申し出てくださった園芸師の方に対し、お礼の品を用意したいと考えております。美しい作業帽を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: He's Got Legs<tab>The craze for velveteen creeps ever downward. First it was hats, then coats, then blouses. While I enjoy the suspense─suspenders, mayhaps?─of being bystanders, our coffers certainly would not. Let me hereby place an order for velveteen trews so that we too may contribute to the decadent descent.
ja: 大口依頼：流行の別珍ズボン<tab>ウルダハの社交界で、密かに別珍製の衣服がブームになりつつある。この商機を逃さないためにも、ある程度、まとまった数の別珍のズボンを確保しておきたい。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Pantser Corps<tab>Freeswords being quite youthful, it is their nature to outgrow their garb in a matter of months. While most can be easily kitted out from existing stock, the number of recruits in need of new trews strains even the able hands and ample reserve of the Wailers' quartermaster.
ja: 製作依頼：義勇兵に贈るズボン<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵に志願してくれた若者に、感謝の意を込めて衣服を贈ろうと計画しております。森歩きに適した丈夫なズボンを用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Put a Lid on It<tab>There is a belief among some of the more credulous botanists that a bareheaded greenthumb brings ill luck to the whole party. Things have reached such a pitch that fights have broken out over misplaced headgear, and it behooves us to calm their fear before it goes any further.
ja: 製作依頼：返礼用の作業帽<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、防壁用建材の切り出しに協力を申し出てくださった園芸師の方に対し、お礼の品を用意したいと考えております。美しい作業帽を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Bet You Anything<tab>As a result of a sophomoric wager involving a bramble patch and a mug of landtrap tea, there is a distinct shortage of pants in the encampment. Since there is little to be gained from rehashing the details of this youthful folly, only uninquisitive tailors need apply.
ja: 大口依頼：採集作業用のズボン<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、防戦時に必要な食料の備蓄を進めたいと考えております。そのためには、森での採集が必要です。採集作業用のズボンを用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: By the Seat of the Pants<tab>Master Gegeruju is in love─it must be Thursday. He speaks with such frankness about the cheeky charms of his latest inamorata that it has left some of the household quite...flustered. Now he proposes to garb her in a pair of trews, quite close-fitting. I shall have my hands full with this situation.
ja: 調達依頼：子猫ちゃんのズボン<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、お気に入りの「子猫ちゃん」にズボンを贈りたいと考えておいでです。滑らかな触り心地が楽しめるよう、亜麻布で仕立てるようにとのこと。深いことは気にせず、亜麻布のズボンを作ってください。

source: By the Short Hairs<tab>Arcanists of the more sedentary persuasion are wont to wear an unsightly shine on the seat of their velveteen robes. Regard the state of piles, and one cannot help but feel a bubble of mirth. May we suggest a shorter robe? Truly, one cannot have these worthies being made a figure of fun.
ja: 製作依頼：別珍のハーフローブ<tab>最近、魔道士たちの間で、丈の短いローブが注目されつつある。特にリムサ・ロミンサで巴術を学んだ冒険者は動きやすさを求めて、この種のローブを好むようだ。在庫を確保するため、力を貸してほしい。

source: Our Man in Ul'dah<tab>The cotillions grow ever more lusty, as if to drown out the Garlean drumbeats. One must do one's work─we seek velveteen gloves for the balls. One must do one's duty─we do not sleep, and the hand under those gloves is iron. It hardly needs saying that what we have spoken of here is in confidence.
ja: 大口依頼：流行の別珍手袋<tab>ウルダハの社交界で、密かに別珍製の衣服がブームになりつつある。この商機を逃さないためにも、ある程度、まとまった数の別珍の手袋を確保しておきたい。腕に覚えのある裁縫師は、力を貸してほしい。

source: Half Is the New Double<tab>Last season was double everything─doublets, double cream, double indemnity─and ever audacious, Master Gegeruju is to make next season the celebration of halves. If you will assist us in procuring halfgloves for the social season, I can give you promises─not half!─of future business.
ja: 製作依頼：次に流行する手袋<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、流行の先読みが得意でいらっしゃいます。主によれば、次の舞踏会シーズンからウルダハ社交界ではハーフグローブが流行るとのこと。先駆けて在庫を確保するため、ぜひご協力ください。

source: Put on Your Party Pants<tab>Master Gegeruju's party at the Bismarck is one of the high points of the season. And the preparations! All of Limsa is abuzz with it, absolutely abuzz. Why, the oyster caper alone was─but I digress, the master must have a pair of elegant trews for the fête. Delightful rewards await.
ja: 製作依頼：晩餐会用のズボン<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、リムサ・ロミンサのレストラン「ビスマルク」での晩餐会を予定しておいでです。その際に、主が着用するに相応しい上品なズボンが必要なのです。腕利きの職人様、ぜひご協力ください。

source: Walk Softly and Carry a Big Halberd<tab>The Bismarck fête approaches and the household guards have naught but pedestrian boots to wear. The master declared it a “calamity,” and you can imagine the effect that word had, I'm sure. No, we cannot have panic among the staff─there's not a moment to lose, the guards must be shod in velveteen.
ja: 大口依頼：護衛用の靴<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、リムサ・ロミンサのレストラン「ビスマルク」での晩餐会を予定しておいでです。その際に随行する護衛たちにも、相応の身なりをしてもらわなければなりません。別珍の靴を用意してください。
